大 家 好 欢 迎 来 到 XiaoguaChinese
dà jiā hǎo huān yíng lái dào XiaoguaChinese
我 是 Luna
wǒ shì Luna
今 天 我 要 跟 你 们 讲 我 的 一 个 朋 友
jīn tiān wǒ yào gēn nǐ men jiǎng wǒ de yí gè péng you
他 5 岁
tā wǔ suì
他 是 一 个 5 岁 的 小 男 孩
tā shì yí gè wǔ suì de xiǎo nán hái
不 是 女 孩
bú shì nǚ hái
是 男 孩
shì nán hái
他 在 家 会 做 什 么 呢
tā zài jiā huì zuò shén me ne
我 们 去 看 一 看 吧
wǒ men qù kàn yī kàn ba
他 叫 大 卫
tā jiào Dà wèi
大 卫 现 在 在 哪 儿
Dà wèi xiàn zài zài nǎr
他 在 厨 房
tā zài chú fáng
厨 房 有 吃 的 东 西
chú fáng yǒu chī de dōng xi
大 卫 饿 了
Dà wèi è le
他 很 饿 他 想 吃 东 西
tā hěn è tā xiǎng chī dōng xi
所 以 他 去 厨 房
suǒ yǐ tā qù chú fáng
他 想 吃 什 么
tā xiǎng chī shén me
这 是 饼 干
zhè shì bǐng gān
饼 干
bǐng gān
他 可 以 拿 到 饼 干 吗
tā kě yǐ ná dào bǐng gān ma
不 可 以
bù kě yǐ
因 为 大 卫 很 矮
yīn wèi Dà wèi hěn ǎi
他 5 岁 他 很 矮
tā wǔ suì tā hěn ǎi
所 以 他 拿 不 到 饼 干
suǒ yǐ tā ná bú dào bǐng gān
但 是 他 很 聪 明
dàn shì tā hěn cōng míng
他 拿 椅 子
tā ná yǐ zi
这 是 一 张 椅 子
zhè shì yī zhāng yǐ zi
他 拿 椅 子
tā ná yǐ zi
然 后 他 站 在 椅 子 上 拿 饼 干
rán hòu tā zhàn zài yǐ zi shàng ná bǐng gān
你 觉 得 他 能 拿 到 饼 干 吗
nǐ jué de tā néng ná dào bǐng gān ma
他 还 是 拿 不 到 饼 干
tā hái shì ná bú dào bǐng gān
妈 妈 看 到 了
mā ma kàn dào le
你 觉 得 妈 妈 会 说 什 么
nǐ jué de mā ma huì shuō shén me
大 卫 不 可 以
Dà wèi bù kě yǐ
你 下 来 你 不 可 以 站 在 椅 子 上
nǐ xià lái nǐ bù kě yǐ zhàn zài yǐ zi shàng
最 后 大 卫 说
zuì hòu Dà wèi shuō
妈 妈
mā ma
我 想 吃 饼 干
wǒ xiǎng chī bǐng gān
你 可 以 给 我 拿 饼 干 吗
nǐ kě yǐ gěi wǒ ná bǐng gān ma
妈 妈 可 以 拿 到 饼 干
mā ma kě yǐ ná dào bǐng gān
然 后 给 大 卫 饼 干
rán hòu gěi Dà wèi bǐng gān
现 在 大 卫 在 哪 儿
xiàn zài Dà wèi zài nǎr
他 不 在 厨 房
tā bú zài chú fáng
他 在 客 厅
tā zài kè tīng
他 在 客 厅 做 什 么
tā zài kè tīng zuò shén me
他 在 画 画
tā zài huà huà
他 喜 欢 画 画
tā xǐ huān huà huà
你 觉 得 大 卫 学 过 画 画 吗
nǐ jué de Dà wèi xué guò huà huà ma
他 学 过 吗
tā xué guò ma
我 觉 得 他 学 过 一 点
wǒ jué de tā xué guò yī diǎn
所 以 他 想 画 画
suǒ yǐ tā xiǎng huà huà
他 在 哪 儿 画 画
tā zài nǎr huà huà
他 在 墙 上
tā zài qiáng shàng
这 是 墙
zhè shì qiáng
这 是 客 厅 的 墙
zhè shì kè tīng de qiáng
他 在 客 厅 的 墙 上 画 画
tā zài kè tīng de qiáng shàng huà huà
你 觉 得 他 画 的 好 看 吗
nǐ jué de tā huà de hǎo kàn ma
我 觉 得 不 好 看
wǒ jué de bù hǎo kàn
妈 妈 看 到 了 会 怎 么 样
mā ma kàn dào le huì zěn me yàng
妈 妈 说 大 卫
mā ma shuō Dà wèi
你 不 可 以 在 墙 上 画 画
nǐ bù kě yǐ zài qiáng shàng huà huà
大 卫 觉 得
Dà wèi jué de
他 觉 得
tā jué de
他 可 以 在 墙 上 画 画
tā kě yǐ zài qiáng shàng huà huà
现 在 大 卫 又 在 做 什 么
xiàn zài Dà wèi yòu zài zuò shén me
我 觉 得 他 想 和 鱼 玩
wǒ jué de tā xiǎng hé yú wán
所 以 他 想 拿 鱼
suǒ yǐ tā xiǎng ná yú
鱼 在 鱼 缸 里 面
yú zài yú gāng lǐ miàn
他 拿 不 到 鱼
tā ná bú dào yú
所 以 他 拿 鱼 缸
suǒ yǐ tā ná yú gāng
但 是 大 卫 很 矮
dàn shì Dà wèi hěn ǎi
他 也 拿 不 到 鱼 缸
tā yě ná bú dào yú gāng
所 以 他 很 聪 明
suǒ yǐ tā hěn cōng míng
他 拿 书
tā ná shū
他 去 拿 了 几 本 书
tā qù ná le jǐ běn shū
他 站 在 书 上
tā zhàn zài shū shàng
然 后 他 拿 到 了 鱼 缸
rán hòu tā ná dào le yú gāng
你 觉 得 会 怎 么 样
nǐ jué de huì zěn me yàng
我 觉 得 鱼 缸 肯 定 会 掉 下 来
wǒ jué de yú gāng kěn dìng huì diào xià lái
鱼 缸 会 掉 到 地 上
yú gāng huì diào dào dì shàng
然 后 鱼 死 了
rán hòu yú sǐ le
大 卫 会 哭
Dà wèi huì kū
他 想 和 鱼 玩
tā xiǎng hé yú wán
他 不 想 鱼 死
tā bù xiǎng yú sǐ
妈 妈 看 到 了
mā ma kàn dào le
说 鱼 需 要 水
shuō yú xū yào shuǐ
需 要 水
xū yào shuǐ
你 不 可 以 和 鱼 玩
nǐ bù kě yǐ hé yú wán
你 可 以 看 他 们
nǐ kě yǐ kàn tā men
所 以 大 卫 哭
suǒ yǐ Dà wèi kū
他 很 伤 心
tā hěn shāng xīn
妈 妈 可 能 会 买 新 的 鱼 给 大 卫
mā ma kě néng huì mǎi xīn de yú gěi Dà wèi
你 看 现 在 大 卫 在 家 吗
nǐ kàn xiàn zài Dà wèi zài jiā ma
他 不 在 家
tā bú zài jiā
他 在 外 面
tā zài wài miàn
他 穿 衣 服 了 吗
tā chuān yī fu le ma
他 没 有 穿 衣 服
tā méi yǒu chuān yī fu
为 什 么 他 不 穿 衣 服 在 外 面 跑
wèi shén me tā bù chuān yī fu zài wài miàn pǎo
今 天 很 热
jīn tiān hěn rè
妈 妈 说
mā ma shuō
大 卫
Dà wèi
洗 澡
xǐ zǎo
我 们 要 洗 澡
wǒ men yào xǐ zǎo
你 很 臭 很 臭
nǐ hěn chòu hěn chòu
大 卫 不 喜 欢 洗 澡
Dà wèi bù xǐ huān xǐ zǎo
所 以 妈 妈 给 大 卫 脱 衣 服
suǒ yǐ mā ma gěi Dà wèi tuō yī fu
大 卫 没 有 衣 服 了
Dà wèi méi yǒu yī fu le
然 后 大 卫 跑 了
rán hòu Dà wèi pǎo le
他 跑 出 去 了
tā pǎo chū qù le
然 后 他 在 街 上 跑
rán hòu tā zài jiē shàng pǎo
他 觉 得
tā jué de
现 在 不 热
xiàn zài bù rè
因 为 他 没 有 穿 衣 服
yīn wèi tā méi yǒu chuān yī fu
这 是 他 的 狗
zhè shì tā de gǒu
他 的 狗 看 到 大 卫 不 穿 衣 服 在 外 面 跑
tā de gǒu kàn dào Dà wèi bù chuān yī fu zài wài miàn pǎo
他 的 狗 叫
tā de gǒu jiào
然 后 妈 妈 听 到 了
rán hòu mā ma tīng dào le
他 没 有 看 到 大 卫
tā méi yǒu kàn dào Dà wèi
所 以 妈 妈 出 去
suǒ yǐ mā ma chū qù
他 说
tā shuō
大 卫 你 回 来
Dà wèi nǐ huí lái
你 不 可 以 不 穿 衣 服 在 外 面 跑
nǐ bù kě yǐ bù chuān yī fu zài wài miàn pǎo
妈 妈 很 生 气
mā ma hěn shēng qì
你 觉 得 大 卫 这 个 小 男 孩 怎 么 样
nǐ jué de Dà wèi zhè gè xiǎo nán hái zěn me yàng
你 做 过 这 些 事 情 吗
nǐ zuò guò zhè xiē shì qing ma
你 可 以 告 诉 我 们
nǐ kě yǐ gào su wǒ men
你 喜 欢 大 卫 吗
nǐ xǐ huān Dà wèi ma
我 们 下 次 见
wǒ men xià cì jiàn